По логике блокировки можно выделить следующие виды блокировок:
1. Пессимистическая блокировка.
2. Оптимистическая блокировка.

Пессимистическая блокировка

Пессимистическая блокировка накладывается перед предполагаемой модификацией данных на все строки,
которые такая модификация предположительно затрагивает. Все время действия такой блокировки исключена
модификация данных из сторонних сессий, данные из блокированных строк доступны согласно уровню
изолированности транзакции. По завершению предполагаемой модификации гарантируется непротиворечивая запись
результатов.

Оптимистическая блокировка

Оптимистическая блокировка не ограничивает модификацию обрабатываемых данных сторонними сессиями, 
однако перед началом предполагаемой модификации запрашивает значение некоторого выделенного атрибута 
каждой из строк данных (обычно используется наименование VERSION и целочисленный тип с инициальным
значением 0 или дата изменения). Перед записью модификаций в базу данных перепроверяется значение выделенного
атрибута, и если оно изменилось, то транзакция откатывается или применяются различные схемы разрешения
коллизий. Если значение выделенного атрибута не изменилось — производится фиксация модификаций
с одновременным изменением значения выделенного атрибута (например, инкрементом) для сигнализации
другим сессиям о том, что данные изменились.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

